Kursleiter: Wir sind fast fertig mit den
Grundlagen über TypeScript und die Kerntypen.
Es gibt noch zwei weitere Arten, die man kennen sollte, weil
sie von Zeit zu Zeit eine Rolle spielen werden.
Der erste Typ ist der unbekannte Typ.
Dazu werde ich diese Datei Ihre Funktionen nennen. ts und fügen Sie eine
neue Anwendung hinzu. ts-Datei, und darin
haben wir eine neue Variable, userInput, und
diese ist vom Typ unknown.
Sie ist nicht vom Typ any, was der Standard wäre, sondern
von unknown, einem anderen Typ, der von
TypeScript eingeführt wurde.
Sie könnte unbekannt sein, weil wir noch nicht wissen, was
der Benutzer letztendlich eingeben wird.
Ob es eine Zahl oder eine Zeichenkette ist, wissen wir nicht.
Das Interessante an dem unbekannten Typ ist,
dass wir dort jeden beliebigen Wert speichern
können, ohne dass es zu Fehlern kommt, also ist alles erlaubt.
Wenn ich nun meine Datei hier kompiliere, sehe ich, dass
ich keinen Kompilierungsfehler erhalte.
Bis jetzt ist es also so, als ob
wir hier keinen Typ zugewiesen hätten
und daher den Typ any hätten
oder wenn wir explizit any als Typ festgelegt hätten.
Aber dennoch, unbekannt ist anders als sonst.
Das hier funktioniert, aber wir werden Probleme bekommen, wenn
ich eine andere Variable habe, sagen wir Benutzername, die eine Zeichenkette
sein sollte.
Und das ist hier uninitialisiert,
aber hier möchte ich userName gleich userInput setzen.
Jetzt sehen Sie, dass wir einen Fehler erhalten.
Der Typ unknown ist nicht dem Typ string zuordenbar.
So will userName eine Zeichenkette sein,
und natürlich ist nicht garantiert, dass unknown eine Zeichenkette ist.
Hier habe ich einen zugewiesen, aber das ist nur in dieser Zeile der Fall.
userInput könnte technisch gesehen jeden beliebigen
Wert enthalten, da er unbekannt ist.
Das Interessante ist
nun, dass dieser Fehler verschwindet, wenn ich unknown auf any
umstelle, weil any der flexibelste Typ in TypeScript
ist und im Grunde alle Typüberprüfungen deaktiviert
und TypeScript einfach sagt: "Ich gebe auf, mach was du willst. Unknown ist etwas restriktiver als any.
Bei unknown müssen wir zunächst den Typ prüfen, der gerade in
userInput gespeichert ist, bevor wir ihn z.
B. einer Variablen zuweisen können, die eine
Zeichenkette haben möchte.
Da hier also eine Zeichenkette gewünscht
ist, könnten wir prüfen, ob der Typ von
userInput gleich string ist, und TypeScript wird diese Prüfung erkennen und verstehen, dass
das, was hier in userName gespeichert ist, weil
es aus dieser if-Anweisung herauskommt, wo ich prüfe, ob userInput vom
Typ string ist, userInput garantiert
eine Zeichenkette ist und ich es daher sicher userName
zuweisen kann.
Ich brauche also eine zusätzliche Typüberprüfung
mit unknown, um einen unbekannten Wert
einem Wert mit festem Typ zuordnen zu können, und deshalb ist unknown
die bessere Wahl als any, wenn ich nicht genau
sagen kann, welchen Typ ich dort speichern will, es könnte eine
Zahl sein, es könnte eine Zeichenkette
sein, aber ich weiß, was ich letztendlich
damit tun will.
Fügen Sie einfach eine zusätzliche Prüfung hinzu, um sicherzustellen,
dass das, was Sie tun wollen, auch möglich ist, so dass
Sie, wenn Sie mit einer Zeichenkette arbeiten wollen, eine Zeichenkette
haben, und schon sind Sie fertig.
Und dann ist unbekannt besser als alles andere,
weil es sicherstellt, dass man nicht alles machen darf, aber man hat
zumindest eine Art Kontrolle.
Natürlich, wenn Sie eine Chance haben, im Voraus zu wissen,
dass userInput ist immer eine Zeichenfolge, oder immer eine Zeichenfolge
oder eine Zahl, gut, dann sollten Sie String oder
eine solche Union Typ anstelle von unbekannten
verwenden.
Unbekannt ist also ein Typ, den man nicht immer verwenden sollte,
aber er ist aus den beschriebenen Gründen
besser als jeder andere.